هناك أكثر من  مليون سلاح ناري
في دائرة التداول العالمي
أي سلاح ناري لكل  شخصا
على كوكب الأرض
يبقى السؤال الوحيد...
كيف نسلح الأحد عشر الآخرين؟
"شيء ما يدور هنا"
"ماهيته ليست واضحة"
"هناك رجل مسلح"
"ينصحني بتوخي الحذر"
"أعتقد أن الوقت قد حان لنتوقف
أيها الأولاد، ما هذا الصوت؟"
"فليتأمل الجميع ما يحدث"
"خطوط المعارك ترسم"
"الحق ليس مع أحد
إن كان الجميع مخطئين"
"شباب يعبرون عن آرائهم"
"يلقون مقاومة قوية من ورائهم"
"أعتقد أن الوقت قد حان لنتوقف،
ما هذا الصوت؟"
"فليتأمل الجميع ما يحدث"
"يا له من يوم مثالي للإثارة"
"ألف شخص في الشارع"
"ينشدون أغنيات ويحملون لافتات"
"أغلبها مؤيد لنا"
"حان الوقت لنتوقف،
ما هذا الصوت؟"
"فليتأمل الجميع ما يحدث"
"جنون الارتياب يتوغل في العمق"
"سيتسلل إلى حياتك"
"يبدأ حين يتملكك الخوف الدائم"
"لو خرجت عن الصف
فسيأتي الرجل ويسجنك"
من الأفضل أن نتوقف أيها الأولاد،
ما هذا الصوت؟"
"فليتأمل الجميع ما يحدث"
"خطوط المعارك ترسم"
"الحق ليس مع أحد
إن كان الجميع مخطئين"
"شباب يعبرون عن آرائهم"
"يلقون مقاومة قوية من ورائهم"
"حان الوقت لنتوقف،
ما هذا الصوت؟"
"فليتأمل الجميع ما يحدث"
"لا داعي للقلق،
لن أسرد عليكم أكاذيب تحسن صورتي"
"سأخبركم بما حدث فحسب"
"أدعى (يوري أورلوف)"
"في صباي هاجرت عائلتي إلى (أمريكا)
لكنها لم تندمج تماما"
"كحال معظم الأوكرانيين
اجتمعنا في شاطىء (برايتون)"
"فقد كان يذكرنا ب(البحر الأسود)"
"سرعان ما تبينت
أننا استبدلنا جحيما بآخر"
"حتى في الجحيم يلوح ملاك أحيانا"
"عشقت (آيفا فونتاين)
منذ كنت في العاشرة"
"بالطبع لم تعرف بوجودي"
"بدأت أعتقد أنها على حق"
"طوال الأعوام العشرين الأولى من حياتي
كانت (ليتل أوديسا) بالنسبة لي"
"ما تمثله لقطار أنفاق (نيويورك)...
نهاية المطاف"
"كذبت بشأن اسمي،
ليس (يوري أورلوف)"
"في بضع مناسبات بالقرن العشرين
كانت الديانة اليهودية ميزة"
"أما في السبعينيات، وفي سبيل الهرب
من (الاتحاد السوفييتي)"
"تظاهرت عائلتي باعتناق اليهودية"
"لم يبق في حياتي الكثير من الجوانب
الطاهرة منذ ذلك الحين"
- كيف تسير أحوالك يا أخي؟
- لا تسير
"هذا (فيتالي) أخي الأصغر،
كان ضائعا بقدر ما كنت ضائعا"
- "لكنه لم يكن قد أدرك ذلك بعد"
- (يوري)، لقد تأخرت
"مفتوح"
"أخذ أبي هويته المنتحلة
على محمل جدي"
"كان يهوديا أكثر من معظم اليهود"
"مما دفع أمي الكاثوليكية للجنون"
كم مرة أخبرك؟
لا أستطيع أكل المحار، فهو محرم
- لست يهوديا
- تعجبني
القبعة تعجبني
تذكرنا بوجود كيان أعلى منا
وهذا يعجبني
- سأذهب إلى المعبد
- لن تذهب إلى المعبد
أنت ترتاد المعبد أكثر من الحاخام
كفي عن إزعاجي يا امرأة
خذ الأمور بسهولة
(يوري)، لا تنس الاستعلام
عن الأصناف الخاصة في مطعم (بالاس)
"خلال نشأتي في (ليتل أوديسا)
كانت الجريمة جزءا من الحياة اليومية"
"كان رجال المافيا الروسية قد هاجروا
أيضا من (الاتحاد السوفييتي)"
"وحين جاؤوا إلى (أمريكا)
حملوا معهم تاريخهم"
"كثيرا ما كان يقتل أحد رجال العصابات
في حيي، لكنني لم أر ذلك بعيني"
"كنت أملك موهبة الوصول قبل
أو بعد وقوع حدث ما بخمس دقائق"
"إلا ذلك اليوم"
"فجأة أدركت الحقيقة، ما كنت لأصدم
صدمة أكبر لو أنني من تعرض للقتل"
"يدخل المرء مجال المطاعم
لأن الناس في حاجة دائمة للأكل"
"في ذلك اليوم تبينت أن قدري يكمن
في إشباع حاجة بشرية بدائية أخرى"
"يوم السبت التالي
رافقت أبي إلى المعبد"
- "وإنما ليس تقربا للرب"
- (إيلاي)، هذا ولدي الأكبر (يوري)
"معارفي في المعبد اليهودي
يسروا حصولي على أول دفعة..."
"من البنادق نصف الآلية طراز (أوزي)"
- "(أوزي)"
- "بيع السلاح للمرة الأولى..."
"أشبه بممارسة الجنس للمرة الأولى"
"حيث لا تعي ما تفعله
لكنها تجربة مثيرة"
"وبطريقة أو بأخرى
تنتهي أسرع مما ينبغي"
أيها السيدان، مسدس (أوزي) الآلي
الجديد، قوة نارية كبيرة في إطار صغير
هذا المسدس يحتاج طلقات عيار
ملليمترات مفرغة الرؤوس
مخزن ذخيرة قابل للزيادة
من  إلى  طلقة
منظاران قابلان للضبط والقلب للخلف،
مزود بكاتم صوت
تخفيف ممتاز لقوة الارتداد،
حركة الفوهة مخففة بنسبة
إخماد الصوت محسن بنسبة ،
يمكنك إطلاق مخزن طلقات علي فورا...
دون أن توقظ جاري
في الغرفة المجاورة
سيقضي ذلك على فرصتك
في تكرار الصفقة دون شك
"كنت موهوبا بالفطرة
في تهريب البضائع المحظورة"
"لحسن الحظ كانت كاميرات الفيديو
في ذلك الزمان بحجم مدفع (بازوكا)"
"قضيت حياتي في الهرب من العنف بينما
كان يجب أن أركض نحوه، هذه طبيعتنا"
"وجدت رؤوس رماح في الأقفاص الصدرية
لأقدم الهياكل العظمية البشرية"
"طوال الليل"
"تريد الشاب الأمريكي"
"الشاب الأمريكي"
أين كنت؟
ماذا لو جاءنا زبون؟
فليبارك الرب (أمريكا)
حقا؟
بربك!
"احترس من الكلب"! أنت لا تملك كلبا،
فهل تحاول إخافة الناس؟
كلا، علقتها لإخافة نفسي
لتذكرني بالاحتراس من الكلب بداخلي
الكلب الذي يشتهي كل شيء ويريد
التشاجر مع الكلاب الأضعف وقتلها
أظن أنها تذكرني بالتحلي
بسمات أكثر آدمية
ألا تعد سمات الكلب جزءا
من آدمية الإنسان؟
ماذا لو كانت أفضل جوانبك
هي سمات الكلب؟
ماذا لو أنك في الحقيقة كلب بساقين
- يجب أن تستشير طبيبا نفسيا
- الرائحة هنا كريهة
"لطالما تطلعت
لتحقيق إنجاز هائل في حياتي"
"لكنني لم أعرف ماهيته،
على أية حال..."
"عزمت على دخول مجال تجارة الأسلحة
على أعلى المستويات"
(فيتالي)،
كف عن العبث فأنا أريد التحدث إليك
- هل قرأت الصحف يا (فيت)؟
- الصحيفة! كل الأخبار متشابهة
أنت محق،
كل يوم يتبادل الناس إطلاق النار
هل تعرف ما أفعله حين أرى ذلك؟
أفحص طرز الأسلحة التي يستخدمونها
وأسائل نفسي، "لم لا تكون أسلحتي؟"
- لماذا؟ هل ستفتتح متجرا للأسلحة؟
- متاجر الأسلحة في (أمريكا) أكثر من (مكدونالدز)
رغم هذا العدد الكبير من رجال
العصابات فهامش الربح منخفض جدا
- هل حسبت هوامش الربح؟
- أجل
انس حروب العصابات، الثروة الحقيقية
في الحروب الفعلية بين البلدان
(يوري)،
ما خبرتك بالأسلحة بحق السماء؟
أعرف مع أي طرف أفضل أن أكون
عقدت أول صفقة بيع
بدأنا العمل بالفعل
مهلا
- نحن؟
- أحتاج شريكا
لا أعرف يا (يوري)
تذوقت حساء البنجر الذي تصنعه
يا (فيتالي)، لست طاهيا!
أستطيع تناول الطعام مجانا
في المطعم ورغم ذلك لا آكل فيه
- تبا لك!
- حياتنا لا طائل منها
أعني...
إنها حياة حقيرة
هذه حقيقة
لكن ربما كانت البطالة
أفضل من هذا العمل
أنا بحاجة إليك
إخوة في السلاح
سيدي، هلا أعرض عليك المدفع المحمول
على الكتف طراز (إس إيه ) أرض جو
إنه طراز صيني أقدم غير فعال
في مواجهة الطائرات الحربية الحديثة
أما لو استخدم
ضد طائرة نقل مدنية فهو مميت
أبيعها بسعر  دولارا
"كنا في الثمانينيات
وكانت الحرب الباردة لا تزال في أوجها"
"معظم الصفقات
كانت تعقد بين الحكومات"
"كان أشبه بناد خاص
يرأسه شخص مدى الحياة"
- هذا هو
- الشخصية الهامة؟
(سيميون وايس)
(أنغولا) و(موزمبيق)
وصواريخ (إكسوزيت) في جزر (فوكلاند)
يبيع الأسلحة
منذ ما قبل اختراع البارود
سأعود على الفور
سيد (وايس)
- لا بأس، سيتحدثان
- هل أستطيع مساعدتك؟
أجل، صديق مشترك يدعى
(إيلاي كيرتزمان) من شاطىء (برايتون)
يعمل بالاستيراد والتصدير،
طلب مني الاتصال بك
لدي عرض عمل، لعلنا نناقشه
لا أظن أننا نعمل في نفس المجال
تحسبني أبيع الأسلحة فقط، أليس كذلك؟
أنت مخطىء، أنا أساند أحد الأطراف
لكنك بعت الأسلحة
لكلا الطرفين في حرب (إيران) و(العراق)
هل خطر لك قبلا
أنني أردت الهزيمة لكلا الطرفين؟
التغير الذي يحدثه الرصاص أكثر رسوخا
من التغير الناتج عن الانتخابات
أنت في المكان غير المناسب
يا صديقي الشاب
لا مكان للهواة هنا
"غريب كيف يتحول المرء إلى لغته الأم
في لحظات الغضب العارم..."
"والنشوة العارمة"
أنت جميلة
ذكريني باسمك
"الخيار الوحيد المتاح لي ول(فيتالي)
كان تهريب السلاح في عمليات صغيرة"
"حصلت على فرصتي الأولى في (لبنان)
بعد حادث التفجير الانتحاري"
"لكنني لم أكن الشاب الناجح الوحيد
من بلادي"
"حين تخرج (الولايات المتحدة) قواتها
من منطقة حرب عادة لا تأخذ ذخيرتها"
"تكلفة إعادتها
تفوق تكلفة شراء شحنات جديدة"
"نحن نبيع بالكيلوغرام"
"الأسلحة مستخدمة
لكنها لا تزال في حالة جيدة"
- كم كيلوغراما تريد؟
-  آلاف
"كنت موهوبا في اللغات"
"لكنني سرعان ما اكتشفت أن أفضل
اللغات هي الدولار والدينار والدراخما"
"والروبل والروبية
والجنيه الإسترليني اللعين"
"بالطبع حصل
جيش (الولايات المتحدة) على حصة"
"لم تكن رواتب العسكريين بأفضل حالا
في الثمانينيات من الوقت الراهن"
"وبعض كبار الضباط مثل الكولونيل
(ساذرن)..."
"كانوا بحاجة لجمع المال
من أجل حروبهم الخاصة"
سررت بمعرفتك
هذا مال قليل يا (فيت)،
إنه فتات
- ماذا تريد؟ التحول لعمل أكثر مشروعية
- كلا، بل أقل
أنا مستعد لدفع أي ثمن الآن
مقابل صحن من الكرنب والبطاطا
ليست معركتنا
هيا يا (فيت)
هيا بنا، تعال
"بيع الأسلحة يشبه بيع المكانس
الكهربائية"
"تطرق الأبواب وتسير في الطرقات
وتتلقى طلبات"
"كنت تاجرا حرا للموت"
"أمددت كل الجيوش بالذخيرة
إلا جيش الخلاص"
بعت للمسلمين مدافع رشاشة طراز
(أوزي) صنع (إسرائيل)
"أفضل متع الحياة مجانية"
بعت للفاشيين
رصاصا صنع الاشتراكية
أرجو ألا تحاول بيعها يا سيد (أورلوف)
إنها للاستخدام الشخصي
توجد هنا مائة ألف رصاصة
أطلق عشوائيا ثم أصوب
عشوائيا!
"هذا ما أريده"
"حتى أنني أرسلت شحنات ل(أفغانستان)
في حربهم ضد بني وطني السوفييت"
"لم أبع ل(أسامة بن لادن) قط"
"لا لأسباب أخلاقية
بل لأن شيكاته كانت بلا رصيد آنذاك"
"هذا ما أريده"
"بحلول منتصف الثمانينيات
كانت أسلحتي مباعة"
"في  من كبرى مناطق الحرب بالعالم"
"الحياة المزدوجة ليست مشكلة"
"ما ينال منك في النهاية
هو عيش حياة ثلاثية ورباعية"
"في ذلك الحين كنت أحمل جوازات سفر
فرنسية وبريطانية وإسرائيلية وأوكرانية"
"بالإضافة إلى تصريح طلابي
ل(الولايات المتحدة) لكنها مسألة مختلفة"
"كما كنت أحمل  حقائب أوراق مختلفة
وفقا للشخصية التي أنتحلها في اليوم"
"والإقليم الدولي الذي أقصده"
"بدون العمليات المماثلة لعملياتي يستحيل
على دول معينة خوض حرب محترمة"
"كنت قادرا على إيجاد ثغرات في قوانين
حظر السلاح المزعجة"
"هناك  أنواع أساسية من صفقات الأسلحة"
"الأسلحة البيضاء المشروعة
والأسلحة السوداء غير المشروعة"
"ولوني الشخصي المفضل...
الرمادي"
"أحيانا كنت أعقد صفقات شديدة الالتواء
بحيث يصعب علي إتمامها لو أنها نزيهة"
"في سبيل تضليل السلطات
كنت كثيرا ما أتكلم بالشفرة"
"كنت أسمي قاذفات الصواريخ "أمهات"
والصواريخ "أطفالا""
"المدفع الرشاش طراز (إيه كيه )
كان تسمى "الملك الملاك""
أنا (يوري)
أجل، (راؤول)
(راؤول)،
"الملك الملاك" سيصل غدا
وأنا أيضا سعيد، حسنا
"لب الأمر أنني لو أتقنت عملي
يستحيل تطبيق قوانين حظر الأسلحة"
ماذا؟
حسنا، تمهل بحق الجحيم!
لا أفهمك
ماذا تعني بأنهم قد أبلغوا؟
يعرفون هويتنا؟ أين هم؟
كم بقي لي من الوقت؟
ليس طويلا؟
- ماذا تعني؟ تبا!
- هل نحاول تضليلهم؟
- بهذه السفينة؟
- (يوري)، يجب أن نهجر هذه السفينة
كلا،
لن يبرح أحد مكانه، أبطىء
- أبطىء إلى أدنى حد، اكسب وقتا
- "الحد الأدنى للسرعة"
- "(كريستول)"
- أنا (يوري)... نكس الراية اللعينة!
أحتاج اسما مختلفا لهذه السفينة،
اسما يلائم فئة وزنها
أنتم... إلى جانب السفينة،
سنغير الاسم
فورا!
بالطبع يجب أن يكون اسما مسجلا
"من وجهة نظري،
لم أر مشكلة في الاسم"
ألديك اسم أقصر؟
"كثيرا ما كنت أغير أوراق
تسجيل سفينة أو طائرة"
"لكنني لم أغيرها أبدا
في مثل هذه المهلة القصيرة"
تبا! إنهم يقتربون بسرعة
ماذا؟ (كونو)؟ كيف تهجأ؟
(ك. و. ن. و)، حسنا، هذا جيد،
(كونو)
(ك. و. ن. و)
ما الراية التي نرفعها؟ الهولندية،
فهمت، (فيت)، أحضر لي راية هولندية
أسرع وإلا ألحقت بك عقابا شديدا
- (يوري)، لا توجد راية هولندية
- ماذا؟
- وجدت راية بلجيكية
- ما نفعها؟ الاسم مسجل في (هولندا)
- وجدت راية فرنسية
- وبعد؟
لو أدرناها جانبا تصبح هولندية
لهذا أنت أخي
"(كونو)"
حسنا، جيد،
فليتصرف الجميع بشكل طبيعي
"يقال إن لكل رجل ثمنه
لكن ما كل الرجال لتشترى"
"(جاك فالنتاين)
عميل الشرطة الدولية لم يكن مرتشيا"
"على الأقل ليس بالمال"
"في حالة (جاك) كان المجد هو الثمن"
أجل،
إنها سفينة (كونو) لا (كريستول)
(كونو)، (ك. و. ن. و)
- "لا غبار عليها يا سيدي"
- لا غبار عليها؟
لا تبدو بريئة، سأصعد إلى متنها
اتصل مبلغا بأن سفينة (كريستول)
شوهدت جنوب (آروبا)
"(كريستول)"
"حتى في مواجهتي لعميل مفرط الحماس
كانت لي عدة طرق لإحباط التفتيش"
"عادة ما كنت أضع علامة
"آلات زراعية" على شحنات السلاح"
"وبعدها كنت أضطر لمقابلة مسؤول
الجمارك ذي الراتب الضئيل..."
"والمستعد لفتح حاوية تحمل لافتة
"مخلفات مشعة" ليتحقق من محتوياتها"
"أما الستار المفضل لدي فهو التركيبة
الفريدة المكونة من البطاطا القديمة"
"مع الحرارة المدارية"
رائحتها كريهة
سيدي،
شوهدت السفينة (كريستول) في الشمال
"أهم ما في الأمر أنني كنت أرشو
عدة رجال استخبارات بشكل دائم"
"ليمدوا زملاءهم بمعلومات مضللة"
هيا بنا
"(إم )"
"القاعدة الثانية لتهريب السلاح
هي أن تؤمن دائما"
"وجود طريقة مضمونة لتقاضي الثمن"
"من الأفضل أن يدفع مقدما
إلى حساب عبر البحار عادة"
"لهذا كنت أختار زبائني بعناية"
"قولوا ما شئتم عن ملوك الحرب
والطغاة"
"إلا أنهم يحافظون على أولوياتهم بدقة،
دائما ما يسددون فواتيرهم في الموعد"
ما هذا؟
كيلوغرامات من الكوكايين الصافي
لا أستطيع أن أودعها في المصرف
اسمع أيها الوغد، يجدر بك أن تشكرني
هل استعلمت عن سعر الكوكايين اليوم؟
ارتفع بنسبة  بعد عمليات الاعتقال
على الحدود الأسبوع الماضي
أنا أبيع السلاح لا المخدرات
نوع نشاطك
لدي معايير ثابتة
إن لم تسدد فلا تشتر
تبا لك!
- ماذا تفعل بحق السماء؟ تبا لك!
- تبا لك!
كلا، لا تسبه، نستطيع التوصل لتسوية
كلا يا (فيت)، اتفقنا
اتفقنا... تبا!
"أول وأهم قاعدة في تجارة السلاح
هي عدم التعرض لإطلاق النار ببضاعتك"
هل أنت بخير؟
أظن ذلك
ماذا نفعل الآن؟
لنحتفل
"لو أردت الاستمتاع بوقتك
فيجب أن تحضره... الكوكايين"
"لو أردت النشوة
فاحصل عليها من الكوكايين"
"كانت معلومات
زعيم المخدرات هذا صادقة"
"شحن الكوكايين إلى (الولايات المتحدة)
حقق لي ربحا وفيرا"
"كنت سأحقق ربحا أكبر
لولا أن أحد الكيلوغرامات فقد"
(فيتالي)
(فيت)
"إلى يومنا هذا،
لا أعرف مم كان (فيتالي) يهرب"
"ربما من نفسه"
"وجدته بعد  يوما
على بعد  كيلومتر..."
"وقد استهلك  غراما
في نزل بوليفي"
"بالطبع كانت فتاة أحلامي
قد سبقتني إلى هناك"
(فيت)
"لو فقدت ما تحب
وأردت أن تنسى فعليك بالكوكايين"
- بربك!
- "لا تنس هذه الحقيقة..."
"أنت قادر على استعادته...
بالكوكايين"
"إنه لا يكذب أبدا"
"الكوكايين"
(يوري)
هذا أخي (يوري)
إنه أخي الأكبر
- ما هذا بحق الجحيم؟
- (أوكرانيا)
كنت صغير السن لكنني أتذكر
انظر، بدأت برسم (أوديسا)
ثم انتقلت إلى شبه جزيرة (كريميون)
ستموت قبل أن تبلغ (كييف)،
هيا، سنعود إلى الديار
أيها اللعين!
أيها الحقير اللعين!
ماذا دهاك بحق الجحيم؟
هيا يا (فيت)
- ما أروع العودة إلى الديار!
- أجل، سأوصلك إلى الديار
هيا
ترجل من السيارة
(فيتالي)،
يجب أن تترجل من السيارة
وعدت والدينا
- أرجوك
- (فيتالي)، ستقضي وقتا رائعا
إنه مكان راق، دخلته عارضتان
من وكالة (فورد) الأسبوع الماضي
- ومذيعة الطقس الجميلة هنا منذ يوليو
- أرجوك
أرجوك
أرجوك يا (يوري)
أنت نعم الأخ
- أنت نعم الأخ يا (يوري)
- حسنا
- أنت نعم الأخ
- حسنا، ترجل من السيارة
حسنا
ترجل من السيارة
لا بأس
"منذ ذلك الحين
صرت أقوم بالعمليات منفردا"
"لم أفهم ما يفرق بين متعاطي
المخدرات للترفيه والمدمن عليها"
"لكن كان من المحتمل جدا
أن أتحول أنا إلى مدمن كوكايين"
"لكنني لم أكن حرا تماما
من قبضة الإدمان"
"رأيتها مرة أخرى،
(آيفا فونتاين)"
"يقولون في الحي الذي نشأت به،
"الحصول على حياة رغدة""
"كنا كلانا قد غزونا العالم
كل على طريقته"
"لا تستطيع أن تجبر شخصا على الوقوع
بحبك لكنك تستطيع زيادة الاحتمالات"
"تكبدت  ألف دولار
لطلبها من أجل جلسة تصوير زائفة"
"و ألفا أخرى لإخلاء الفندق"
فندق كثير النزلاء،
أليس كذلك؟
- أنا (آيفا فونتاين)
- أنا (يوري أورلوف)
- ماذا جاء بك إلى (سانت بارتس)؟
- جلسة تصوير
على الأقل هكذا كان الاتفاق،
أعتقد أن المصور تعطل في (ميامي)
بسبب إعصار رغم عدم ورود
ذكره في نشرة الأخبار
الأعاصير تظهر من حيث لا ندري
ألغيت الجلسة ولا توجد رحلة
طيران إلى (نيويورك) حتى يوم الثلاثاء
يمكنك العودة معي
لو شئت فسأغادر غدا
في هذه الأثناء
لم لا أقوم أنا بالتقاط صورتك؟
"من خبرتي أعرف أن بعض أكثر العلاقات
نجاحا بنيت على أكاذيب وخداع"
"بما أنها تنتهي على هذا النحو
بأية حال فهي بداية منطقية"
مكانك، لا تتحركي
يا إلهي!
"أوشكت على الإفلاس محاولا
إقناعها بثرائي"
"كنت أعرف أن (آيفا) ليست من النساء
اللاتي تغويهن رحلة بطائرة خاصة"
"إلا لو كنت مالك الطائرة"
- أهذه طائرتك؟
- اسمي مكتوب عليها
"بالطبع كنت أكذب، كانت طائرة مستأجرة
كالسيارة والحلة التي ارتديتها"
"في اللحظة الأخيرة
أحضرت فريقا لكتابة الاسم"
"لحسن الحظ، مع حلول وقت الهبوط
لم تكن عينا (آيفا) تفارقان عيني"
لم أكن أعرف
آسف إذ لم أعرفك
- لا تعتذر، أكسب رزقي بارتداء الثياب
- لكنك لا تخلعينها على الأقل
كنت سأخلعها
لو أذعنت لرغبات المصورين
- ماذا عنك؟
- أعمل في مجال النقل
الشحن الجوي الدولي
عمل رائج، من أين أنت؟
ولدت في (أوكرانيا)
لكنني نشأت في (بروكلين)
- كلا!
- وأنت أيضا؟
(ويليامزبرغ)
نخب إعصار
لولاه... ما قابلتك
هذه ليست مصادفة،
أليس كذلك يا (يوري)؟
أشعر وكأنه القدر
لا أؤمن بالقدر
بم تؤمن؟
"الحياة الوردية"
- يا له من منظر!
شكرا، أشكركم جميعا
تهانئي
شكرا
تذكر دائما يا بني،
هناك كيان أعلى منك
بالطبع يا أبي،
ثريا بللورية تقدر بأربعين ألف دولار
تصرفا بحرية، اذهبا
اذهبا
أنا آسف،
لابد أن اليوم شاق على نفسك
كنت سأسعد بحضور عدد أكبر
من عائلتي
- أنا واثقة أنهما يشاهداننا الآن
- شكرا
لكنك لا تؤمن بهذا يا (يوري)،
هل تذكر؟
أعرفك يا (يوري)، أعرف أن مظهرك
لا يدل على جوهرك كله
لا تقلق،
لن أطرح الكثير من الأسئلة
فلا أريد أن أسمعك تكذب
أنت تخاطر لكن...
عدني بألا تخاطر بعلاقتنا
"هذه مشكلة الوقوع في حب فتاة الأحلام"
"أنها تتحول إلى حقيقة"
"لم أسر برؤية (فيتالي)
كسروري ذلك اليوم"
كم أنت جميلة!
أخي، شكرا جزيلا
لأنك منحتني أختا جميلة هكذا
"كان قد خرج من مصحة إعادة التأهيل
فاقدا لصوابه"
- لنرقص، يجب أن نرقص
- حسنا
- إنه زفاف، إنه احتفال، نخب (يوري)
- "لكنه أنقذني هذه المرة"
"كنت لا أزال أعيش بما يفوق
إمكانياتي... مدين بأقساط عقارية"
"وأستخدم
بطاقة ائتمانية لسداد الأخرى"
"أفعل المستحيل لأحافظ على نمط الحياة
الذي اعتادته (آيفا) بفضلي"
(آيفا)، هذا كثير
- (يوري) يحب تدليلك
- "وإذ فجأة حلت كل أعياد الميلاد معا"
(نيكي)، لقد نجحت، أحسنت
- أحسنت يا حفيدي
- (يوري)، ألا تود رؤية ما يفعله ولدك؟
"القائل بأن العطاء أفضل من الأخذ
لم يتلق يوما هدية عيد ميلاد كهديتي"
- "عام  من (ميخائيل غورباتشوف)"
- ما الخطب بحق السماء؟
- لقد انتهت
- ما الذي انتهى؟
الحرب الباردة اللعينة،
(الاتحاد السوفييتي) اللعين
إمبراطورية الشر اللعينة،
(ميخائيل) يقول إنه انتهى، سيتنحى
انتهت
- ولدك يمشي
- هذا مذهل يا حبيبتي
على الأقل سيمنحون الشعب
الحرية الدينية
أرجو ذلك
أعتقد أنني سأذهب في زيارة
أأنت على اتصال بالعم (ديميتري)؟
لست بأحمق يا (يوري)
لا أعتقد أنك ذاهب
إلى (أوديسا) لتبيع المياه الغازية
أهكذا تريد أن تكون ذكراك؟
لا أريد أن تكون لي ذكرى
فهذا يعني موتي
عيد ميلاد مجيدا
- من هذه يا (فيتالي)؟
- أنا (آينجل)
اسمها الحقيقي (آينجل)
إنها جنية
فلنضعها على قمة شجرة عيد الميلاد
تعالي
- أحبك
- تعالي
أحبكم جميعا
خذي
سأعود إلى (أوكرانيا)
أفتقد (أوديسا)
- أفتقدك
- وأنا أفتقدك
توخ الحذر يا (يوري)،
بضاعتك تقتل...
ما بداخلك
أنت منتش
هذه حقيقة
مرحبا يا (كريستيان)
"أثناء الحرب الباردة وزع الجيش الأحمر
قرابة المليون جندي في (أوكرانيا)"
"بسبب أهميتها العسكرية الإستراتيجية"
في اليوم التالي لانهيار الجدار
توقف تدفق النقود
أوراقك الرسمية
"بالنسبة لتاجر السلاح ليس هناك
ما يفوق مزيج الجنود الساخطين"
"والمستودعات المكدسة بالأسلحة"
مرحبا بك
"كنت أعلق أملا على قيام اللواء
(ديميتري فولوكوف)"
"بفتح الكثير من الأبواب المصفحة
في عدة قواعد عسكرية"
"أولا كان من أقاربي"
"كان أحد أبطال الجيش الأحمر
الحائزين على أوسمة"
"كما كان ثملا بشكل شبه دائم"
لا أستطيع أن أبيعك أملاكا حكومية
بهذه البساطة يا (يوري)
- يجب أن أرفع تقريرا
- تقريرا لمن؟ (موسكو)؟
منذ الأسبوع الماضي
صارت (موسكو) مدينة في بلد أجنبي
- علم جديد ورئيس جديد
- لا يوجد رئيس جديد بعد
كلهم منشغلون بالتنافس على المنزل
الصيفي الرئاسي ب(البحر الأسود)
هذا رائع
معارفك لم يعودوا يكترثون
ومن يكترثون لا يعرفون
أرني مخزونك
"أعوام الكراهية الخمسة والأربعين
المتبادلة بين الشرق والغرب"
"ولدت أكبر مخزون أسلحة في التاريخ"
"كانت أسلحة السوفييت لا حصر لها"
"كميات هائلة
وما من عدو بعد الآن"
كم بندقية نصف آلية
طراز (كلاشنيكوف) لديكم؟
ألفا
أهذا رقم ؟
لا أرى رقم ، إنه أشبه برقم
- كلا، هذه
- بل العدد الذي ندعيه
لأن أحدا سوانا لن يميز الفارق
آلاف بندقية طراز (كلاشنيكوف)
من أجل كتيبة
مخزونك مستنفد بشكل خطر
يا (ديميتري)
يجدر بك أن تطلب المزيد من المصنع
سيتبين أحدهم التلاعب
- ماذا سيحدث عندها؟
- سنعطيهم حصة
"كانت نهاية الحرب الباردة
بداية أكثر فترات تجارة السلاح رواجا"
"انفتح سوق السلاح"
"صواريخ موجهة
وأخرى غير موجهة"
"مدافع هاون وألغام
وحاملات جنود مدرعة"
"ودبابات مدرعة"
اسمع، اشتر  فتحصل على السابع مجانا
"حتى أنني اشتريت
أسطول مروحيات مدفعية"
"أشد الآلات المقاتلة تعقيدا"
"صنعت من أجل حرب
لم تنشب ضد (أمريكا)"
ابتعد يا بني قبل أن تتعرض لأذى
أستطيع تفكيكه وعيناي مغمضتان
"بفضلي سيتاح لهم أخيرا
إطلاق النار في غضب"
"يراودني شعور بأنه ليس ما تمناه
الرفيق (لينين)"
"حين دافع عن إعادة توزيع الثروة"
"لكنني لم أكن الوحيد
الذي يقدم مثالا صارخا للرأسمالية"
"كان لي منافسون"
أبلغ الضابط المسؤول
أن (سيميون وايس) جاء لمقابلته
ألا تعرفني؟
لا أبالي بمن تكون
سيدي الرفيق الجنرال
- تأخرت
- يبدو ذلك
شكرا
بكل سرور
هل تبيع السلاح؟
ربما تودين المجيء إلى غرفتي
وسأريك مدفعي
تبدو شاردا بعض الشيء يا (سيميون)،
ألا تستطيع مواكبة التغير العالمي؟
- أنا هنا، أليس كذلك؟
- لكنك شارد على ما أظن
زاد ثراؤك من البيع للاستخبارات
الأمريكية حتى سيطر عليك هذا المذهب
كان للحرب الباردة منافعها
حافظت على إخماد التوتر
الآن يصعب على المرء تحديد
لأي طرف ينحاز
- ازدادت الأمور تعقيدا
- كلا، بل ازدادت بساطة
لم يعد للسياسة مكان في تجارة السلاح
يا (سيميون)
رأيت اليساريين واليمينيين
رأيت مؤيدي السلام
لكنهم ليسوا من زبائني الدائمين
بالطبع لا يصل التاجر للعالمية
حتى يمد دولته بالسلاح ليقتل بني وطنه
حالة الفوضى الواقعة الآن
لن تدوم إلى الأبد
يجب أن يسود النظام
قد يفيدنا أن نتعاون بدلا من الخصومة،
فما رأيك؟
رأيي؟
أرى أنك في موقع الهاوي
أرى أن تتبع حدسك
حدسك الأول
أنا ذات الرجل
الذي تكبرت عليه من قبل
والآن أتكبر عليك
مشكلة الحروب بين تجار السلاح...
أنه لا يوجد عجز في الذخيرة
"إنها الفوضى التي لطالما
خشيها الجناح المحافظ"
"مبلغ علمهم
أنني أسيىء لسمعة تجار السلاح"
"لكنهم لا يملكون الإبلاغ عني
لمكتب الشكاوى!"
"ولم تكن (أوكرانيا) الولاية السابقة
الوحيدة ذات جيش فقير وأسلحة مكدسة"
"كذلك كانت (بلغاريا) و(المجر)
و(بولندا) و(بيلاروسيا)"
"كلها محل تنافس"
"من بين كل الأسلحة في مستودعات
الذخيرة السوفييتية الشاسعة..."
"تجلب البنادق الآلية (كالاشنيكوفا)
طراز  أرباحا لا تضاهى"
"كما تعرف باسم (إيه كيه )
أو (كلاشنيكوف)"
"إنه أكثر المدافع الرشاشة شيوعا
في العالم، سلاح يروق لكل المقاتلين"
"مركب أنيق وبسيط يزن  كيلوغرامات
من الصلب المصهور ورقائق الخشب"
"لا ينكسر ولا تنحشر فيه الطلقات
ولا ترتفع حرارته أكثر من اللازم"
"يطلق النار سواء كان مغطى بالوحل
أو مليئا بالرمال"
"سهل الاستخدام جدا ولو لطفل...
وهذا ما يحدث"
"صك (الاتحاد السوفييتي) صورته على
عملتها ورسمته (موزمبيق) على علمها"
"منذ نهاية الحرب الباردة صارت مدافع
(كلاشنيكوف) أعلى صادرات (روسيا)"
"تليها الفودكا والكافيار وكتاب الرواية
الانتحاريون"
"أما ما لا شك فيه أن سيارات
(الاتحاد السوفييتي) لم تلق رواجا"
أي وثائق لعينة؟ أصغ إلي أيها الملازم
ماطلهم قدر استطاعتك
قاتلوا حتى الموت، (موسكو) تدعمنا
هذا أمر
- حسبتك تتخذ احتياطاتك ضدهم
- كيف لي أن أفعل؟
أنت تبيع مروحياتي،
كم أنت جشع يا (يوري)!
- لا أستطيع مماطلته إلى الأبد
- أحمل أوراقا رسمية
إلا لحاملات المدافع
هل تعرف عقوبة استغلال التخويل
الرسمي؟
بيع مروحية عسكرية جريمة كبرى
مروحية عسكرية!
ليست مروحية عسكرية
بل مروحية إنقاذ
ابدأ العمل يا بني
لا توجد مشكلة
القانون يحمينا
حسنا، أروني أوراقكم
- كلا، أبعدوا السلاح، أروني أوراقكم
- أنا (يوري أورلوف)
سيد (أورلوف)، دائما في المكان
غير المناسب في الوقت المناسب
ما هذا بحق السماء؟
لقد التقينا من قبل
قبالة شاطىء (كولومبيا)
ما اسم عبارة الشحن؟
لا أذكر، (كونو) أم (كريستول)؟
أطلق الطاقم عدة أسماء على هذه السفينة
لكنني أستحي من ذكرها علنا
- أجب عن السؤال
- البندقية (إم بي ) الجديدة
- هل تريد كاتم صوت؟
- أريد رؤية أوراقك
إليك عني
شهادة ملكية هذه المروحية
تشير إلى (بوركينا فاسو)
لطيف جدا، هل طبعتها بنفسك؟
ستستخدم المروحية في مهام إنسانية
- أنت ناشط إنساني إذن؟
- بكل تأكيد
- هذه مروحية عسكرية
- لم تعد كذلك
- أصغ إلى ابن أخي
- ماذا سيفعلون بمعدات عسكرية
إلا تحويلها إلى استخدامات مدنية؟
الطريقة الوحيدة لتتسبب هذه المروحية
في الموت هي بإسقاط حزمة طعام
وهذه الأغراض،
أستنقل إلى (بوركينا فاسو) أيضا؟
وإنما لعميل مختلف في عنوان مختلف
ليست إلا مصادفة، أليس كذلك؟
أتحسبني أحمق لعينا؟
ليس تماما يا سيدي،
أتردد في أن أملي عليك أصول مهنتك
لكن يجب أن أوضح لك
أن شحن الأسلحة والمروحيات منفصلة...
سيطابقان معايير وسياسات الشرطة
الدولية للتجارة القائمة حاليا
كلانا يعرف أنها ثغرة بيروقراطية
سافرة ستسد في القريب العاجل
لكنها ليست مسدودة ورغم التفسيرات
المتشككة لهذه الشحنة...
فأنا أشكر الرب إذ نعيش في عالم
لا يشكل فيه الشك وحده جريمة
وحيث يحترم أمثالك
من الرجال حكم القانون
"كنت مذنبا بالجرم المشهود
لكن (فالنتاين) عجز عن إثبات ذلك"
"وكان من أندر طرز الضباط،
الطراز الذي يعرف أنني أخرق القانون"
"لكنه لا يخرقه بدوره
في سبيل القبض علي"
"لم يكن (فالنتاين)
الساعي الوحيد لتقويض نشاطي"
"رفض عمي  عروض من تجار سلاح
منافسين كان بعضها أفضل من عروضي"
"لكن الولاء بالنسبة
ل(ديميتري) لا يقدر بثمن"
- ماذا جاء به إلى هنا؟
- كان يأمل في المزايدة على عرضك
رفضت وقلت له أن يذهب إلى الجحيم
- لكن يا (يوري)...
- يجب أن تدفع المزيد من الرشاوى
- عدد من يعرفون كبير
- لا تقلق، هناك أجهزة فيديو وسجائر
تركتها في سيارتك الجديدة
حتى عدوك أخذ يتأمل
هذه السيارة بإعجاب
- أنا أكثر الرجال حظا
- هذا صحيح
- مرحبا
- (آيفا)
مرحبا يا حبيبي،
أنسيت كم الساعة؟
آسف، لقد...
كيف سارت تجربة أدائك؟
سيغيرون الخطة،
سيختارون ممثلة تجيد التمثيل
إنهم لا يستحقونك
أين أنت؟
أكل شيء على ما يرام؟
كان يوم عمل مرهقا
- "عد إلى الديار"
- قريبا، كيف حال (نيكي)؟
"يفتقدك"
"كلانا نفتقدك"
الحياة هنا موحشة بدونك
تعرف أنني لا أحب الليالي
منذ تعرض والداي...
- "(يوري)، ما هذا؟"
- حفل
"يجدر بي أن أنهي المكالمة،
أردت الاتصال وسماع صوتك"
- "قبلي (نيكي) من أجلي"
- أحبك
"لم ينته النهب بموت عمي"
"بعد انهيار الجدار سرقت أسلحة
بقيمة  مليار دولار"
"وأعيد بيعها من (أوكرانيا) فقط"
"إحدى أكبر عمليات السرقة
في القرن العشرين"
"كانت (إفريقيا) السوق الرئيسية"
" نزاعا رئيسيا
شاركت فيه  دولة في أقل من عقد"
"حلم كل تاجر سلاح،
في ذلك الوقت لم يكن الغرب مكترثا"
"كانت هناك حرب بين البيض
في (يوغوسلافيا) السابقة"
"عقدت القسم الأكبر من صفقاتي
في (ليبيريا)... أرض الأحرار"
"تأسست في الأصل
كموطن للعبيد الأمريكيين المعتقين"
"ليستعبدها طغاة متعاقبون
منذ تأسيسها"
"كان آخرهم (آندريه بابتيست)،
تلقى تعليما أمريكيا ونصب نفسه رئيسا"
سيد (يوري)
أنا (آندريه بابتيست) الابن
- أبي يود لقاءك
- يا له من شرف!
أبلغه شكري
لكنني منشغل بشؤون أخرى مع الأسف
يا للأسف!
جدولي حافل بالأعمال
هذا ليس...
كما يقال، خيارا
أبي حساس للإهانة
شغر موعد في جدولي للتو
"كان الرئيس (بابتيست) أفضل زبائني
بالفعل لكنني لم أكن متعجلا للقائه"
"فقد اشتهر ببتر أطراف
معارضيه بانتظام"
"وصفت حربه الأهلية
التي دامت  أعوام بأنها..."
"حملة عنف مطولة للسادية والوحشية"
"هذا ملخص لشخصية (آندي)"
المسدس طراز (غلوك) مثير للاهتمام،
إنه مصنوع من أحد مركبات البوليمر
يعتقد كثير من زبائني أنهم قادرون
على المرور من أمن المطارات
دون أن تدق أجراس الإنذار والصافرات،
أنا شخصيا لا أنصح بذلك
من ناحية أخرى، لو أنك تبحث
عن سلاح تقليدي أصلي...
فما من بديل عن المسدس طراز (ماغنم)
عيار ر، طول فوهته  بوصات
وبالطبع لا تنحشر فيه الرصاصات أبدا
- لم أطلقت عليه النار؟
- ماذا قلت؟
الآن سيتحتم عليك شراؤه
فقد صار سلاحا مستعملا
كيف أبيع سلاحا مستعملا؟
سلاح مستعمل!
هذه دعابة مرحة
يفتقر شباب هذا الزمان للانضباط
أحاول أن أكون أسوة حسنة
لكنها مهمة صعبة
أنا شخصيا ألوم قناة (إم تي في)
سلاح مستعمل!
أعتقد أننا نستطيع التعامل معا
"شعوري الطفيف بالخوف من (آندريه)
الأب كان خوفا محققا من الابن"
"هذا الشبل من ذاك الأسد،
الابن سر أبيه"
"كما كان آكلا للحوم البشر،
يقال إن (آندريه) يأكل قلب ضحيته"
"وهو لا يزال ينبض
ليمنحه قوة خارقة للطبيعة البشرية"
"كانت الحياة في (مونروفيا) نفسها
كالحياة على كوكب آخر"
"كوكب (مونروفيا)"
"بالنظر لدرجة حرارته
يبدو أنه كوكب قريب من الشمس"
"نادرا ما كنت أرى رجلا أبيض سواي
ولم أسافر وحدي قط"
"كانت أطراف المدينة حافة الجحيم،
لم أرد حتى التحديق في اتجاهها"
هذا فندقك
نجمتان
- أتستطيع أن تحضر لي سلاح (رامبو)؟
- الجزء الأول أم الثاني أم الثالث؟
- لم أشاهد سوى الجزء الأول
- طراز (إم )
- هل تريد الطلقات الثاقبة للدروع؟
- من فضلك
ترك أبي هدية ترحيب في غرفتك
تمتع بها
يا إلهي!
كاد رأسها أن يقطع
حين أصل إلى (أمريكا)
لن أعيش في (برايتوود)
الطابق الثاني
"في أكثر أقاليم الكرة الأرضية
إصابة بالإيدز..."
"حيث يعاني من المرض شخص من بين
كل  أشخاص، أراد (آندريه) مداعبتي"
"بوضع شابتين تشبهان العارضتين
(إيمان) و(ناعومي) في فراشي"
"وما من واقيات ذكرية
على مسافة  كيلومتر"
"أجل"
"أعطني سببا لأحبك"
"أعطني سببا لأكون امرأة"
مرحبا يا سيد (يوري)
- مرحبا
- سيسعدنا إسعادك
لا أستطيع
كم أود ذلك
- لكنني لا أستطيع
- لا تقلق
لسنا مريضتين
ما أدراكما؟
ألا نبدو معافيتين؟
ماذا لو كنت مصابا بالإيدز؟
ألا تشعران بالقلق؟
أنت تفرط في القلق
لم تقلق حيال شيء قد يتسبب في موتك
خلال  أعوام...
بينما توجد الكثير من الأشياء
التي لن تتسبب في موتك اليوم؟
والآن...
كيف نسعدك؟
بالانصراف
هؤلاء أطفال ال(كلاشنيكوف)
لواء الصبية
أستشف ما يجول بخاطرك
- لكننا نحتاج كل رجل ممكن
- حتى وإن لم يكونوا رجالا؟
رصاصة من صبي في ال لها نفس
فعالية تلك التي يطلقها رجل في ال
وكثيرا ما تكون أكثر فعالية
لا يستطيع أحد إيقاف هذا الحمام من الدم
لا تقال "حمام من الدم"
بل "مجزرة دم"
شكرا
لكنني أفضلها بطريقتي
لن أدفع لك الثمن الذي تطلبه
فلسنا بأثرياء
كما أن بنادق (كلاشنيكوف) تغرق السوق
هل تعرف أن شراءها ممكن في بعض
المناطق بدولتي بسعر دجاجة؟
لكن لا تفكر في سعر الوحدة فقط،
نسيت التكاليف الإضافية
بالإضافة إلى تزوير وتوثيق
شهادات الملكية
وإقامة شركات وهمية وشراء التأمين
وتعيين طيارين وعمال تحميل
ناهيك عن الرشاوى
لا يمكنك إخراج شيء
من الكتلة الشرقية دون رشوة
يجب أن يتلقى كل من يتورط
في العملية رشوة
أصغ إلي يا (آندي)،
هذا مشروع باهظ الثمن
(آندي)!
سأدفع لك بالخشب
أو الألماس
سأقبل الألماس، يصعب علي إدخال
جذع شجرة في حقيبة يدي
أعرف أنك تخطط لهجوم جديد
لو استطعت التأجيل أسبوعا
فسأوفر لك حاملات جنود مدرعة
ستقلل خسائرك في الأرواح
إلى درجة هائلة
مما سيمنحك ميزة إستراتيجية كبيرة
يدعونني "إله الحرب"
لكن ربما كنت أنت "إله الحرب"
لا تقال "إله الحرب" بل "ملك حرب"
شكرا، لكنني أفضلها بطريقتي
"ألماس النزاعات عملة شائعة
في غرب (إفريقيا)"
"يشار إليها أيضا باسم "ألماس الدم""
"بما أنها تمول سفك الدماء
بوجه عام"
"بحلول أواخر التسعينيات كانت ثروتي
قد بلغت قدر الثروة التي أدعي امتلاكها"
"بل تخطت ادعاءاتي"
"حتى أنني امتلكت ما يكفي
لأصبح راعيا للفنون"
لا أصدق
بالطبع، إنه خبر رائع
كل ما في الأمر
أنني لم أتوقع بيعها بهذه السرعة
أجل،
سيكون هذا رائعا أيضا
هذا رائع، شكرا جزيلا
هذا (يوري)، حسنا، شكرا،
إلى اللقاء
(يوري)، كنت أحدث تاجر التحف للتو،
بعت لوحتي الأولى
هذا رائع!
- من اشتراها؟
- شخصية هامة يريدون إبقاءها مجهولة
- هذا رائع
- أجل، كيف كانت رحلتك؟
- كالعادة، أين (نيكي)؟
- نائما، آسفة، لم يتمكن من السهر
- هذا أفضل
- لوحتي الأولى، صرت فنانة
- هذه مناسبة لاحتساء شراب
- مثل كل شيء
- مرحبا
- (يوري)، هذه...
- (كاندي)
- (كاندي)، بالطبع!
- مرحبا
- كل أصدقاء أخي...
- أصدقاء أخي
- كل ما لديك جميل
- أجل، هذه حقيقة
- أجل
- سأقبل (نيكي)
- حسنا
- كيف حالك يا أخي؟
- ما زلت الابن الفاشل المقيم بالبيت
أظن أن وجود من يؤدي هذا الدور
ضروري
أجل
(آيفا) تعرف، أليس كذلك؟
لا أريد البوح بشيء فأنا...
لا داعي لأن تعرف فهي تتفهم،
إنها مكافحة... مثلي
ربما كانت مكافحة
لكنها ليست مثلك
- ألا تعرف كيف تشتري كل هذا؟
- لا نناقش هذه المسألة
كم بائع سيارات يتحدث عن عمله؟
كم بائع سجائر يتحدث عن عمله؟
منتجاتهما تتسبب في مقتل أعداد أكبر
من الناس كل عام من منتجاتي
بضائعي مزودة بصمام أمان على الأقل
لو استطاع هؤلاء الباعة تجنب مناقشة
أعمالهم في البيت فأنا أستطيع ذلك
رباه! كم أنت بارع!
أنت بارع حقا
كدت أن تقنعني
هلا...
هلا تساعدني ببعض...
لماذا؟
- عم تسأل؟
- لماذا؟
- لا أعرف
عم تسأل؟
لم أنت مشوش دائما؟
بدون سبب، لا أعرف
"لم أعرف مدى معرفة (آيفا) بعملي
وما تتغاضى عنه"
"لم تشكك أبدا في قدرة رجل يعمل
بمجال النقل"
"على إهدائها قرط
من الألماس عيار  قيراطا"
"أظن أنها لم ترد سماع الإجابة"
"في أغلب الأحيان كانت تبدو راضية
بأنني رجل أعمال ناجح وزوج مخلص"
"رغم النساء الأخريات كنت أمارس الجنس
مع (آيفا) وكأنها المرأة الوحيدة"
"لا أنكر تعرضي لنكسات، فهذه التجارة
لا تسمى "تهريب السلاح" دون سبب"
"يجب أن تكون سريعا في التهريب"
"فبعض الثورات تنتهي قبل
وصول السلاح إليها"
"أكبر تكلفة يتحملها تاجر السلاح
هي السلام"
هدنة؟ ماذا تعني؟
الأسلحة في الطريق بالفعل
محادثات سلام!
حسنا، انس الأمر،
سأحول الشحنة إلى جزر (البلقان)
فليلتزموا بوعدهم
حين يهددون بشن حرب
"بطبيعة الحال فإن تطور تهريب السلاح
يتطلب نوعية متطورة من رجال الشرطة"
(هنري)، اسلك جادة (بارك)
خذهم في جولة في أنحاء (نيو جيرسي)
(يوري)،
هناك رجال ينبشون صناديق قمامتنا
لابد أنهم صحفيون
يبحثون عن شخص آخر
يراودني شعور
بأنهم لا يعملون بمجلات الفضائح
(يوري)
أهناك سبب آخر لشعوري بالقلق؟
- كلا، لا شيء
- لا شيء
"أحبك"
وأنا أيضا أحبك
سيدي
"مسار الرحلة الجوية"
"كنت قد بت أفضل تجار الموت"
"لم أملك طائرة خاصة بل سربا"
"أبيع أسلحة ل(ليبيريا) أو (سيراليون)
أو (ساحل العاج) أسبوعيا على الأقل"
"كنت أحمل وثائق مزيفة
في معظم الرحلات"
"لو كان موعد التسليم محدودا واضطررت
لتوفير الوقت لم أحمل وثائق أصلا"
"لكنني لم أكن مفرط القلق فنادرا ما
يوجد رادار فوق معظم أجزاء (إفريقيا)"
"وندرة مراقبي الرادار أشد"
الطائرة (سي إي آي)،
تحول إلى مطار (كابالا) في الاتجاه
نفذ فورا
(يوري)، ماذا يحدث بحق الجحيم؟
مرحبا يا (ساذرن)، أنا (يوري)،
آسف للاتصال على هذا الرقم
- لكن الشرطة الدولية تلاحقني
- يجب ألا تكون لي بك صلة الآن
الوقت غير مناسب
الوقت غير مناسب!؟
(سي إي آي)، نفذ فورا،
إنه الإنذار الأخير
- أين الإنذار الأول اللعين؟
- "حرك الجناحين لو كنت تنوي الإذعان"
سأهبط
لو هبطت فنسجن جميعا،
لا أحمل تصريحات
- نحن في قنبلة طائرة
- إنهم يطلقون رصاصا على رصاصنا
- سأهبط
- حسنا، تبا!
هنا (سي إي آي)،
أطلب التحويل إلى مطار (كابالا)
في الاتجاه
كلا، إلا المطار! هناك...
على الطريق السريع، إنه أملنا الوحيد
أأنت مجنون بحق السماء؟
لو تعثرنا بجحر في الطريق فسننقلب
أنت تبخس نفسك قدرها يا (آليكسي)،
أنت الأفضل
أنت أفضل الطيارين
"بالطبع لم يكن الأفضل"
"فقد كان ترتيبه قبل الأخير
في مدرسة طيران (موسكو)"
يا إلهي! ما الذي يفعله؟
أهو مجنون هذا الرجل؟
- لا أستطيع الهبوط هناك يا سيدي
- (كابالا) على بعد  دقيقة
لا يعقل أن يبتعد،
أريد شاحنة على الأسفلت
سنكون على ما يرام
- إلى أين أنتما ذاهبان؟
- سنبتعد عن الأدلة قدر الإمكان
انتظرا، لن تكون هناك أدلة
اقترب
لا تخجل، انظر
عينة مجانية، تفضل
عينة مجانية، أخبر أصدقاءك،
هيا، أتريدون بعض الأسلحة؟
انظروا، قنبلة صاروخية؟
كلها لكم
تخفيض، هيا،
خذوا ما تشاؤون دون مقابل
خذوا كل شيء،
أسلحة!
أجل، اصعدوا
هاكم، هل بدأتم تستمتعون؟
هيا، أسلحة!
رصاص وأسلحة وقنابل يدوية
رائع!
خذوها كلها، خذوا الصندوق بأكمله
هيا، خذوا الصندوق
أسلحة! قنابل يدوية!
رائع! تحركوا
رصاص! أسلحة!
قنابل يدوية
رائع! كم تليق بك
أتريد واحدة أيضا؟
هيا، لا تنسوا الرصاص
لا تنس الرصاص،
كيف ستطلق سلاحا دون رصاص؟
كل شيء بدون مقابل
أسلحة! قنابل يدوية!
قنابل مدفعية!
رائع!
أتريد رصاصا؟
يجب أن تأخذ رصاصا
"ما ينجزه طاقم تفريغ الشحن
في مطار (هيثرو) طوال يوم..."
"تم في  دقائق بأيدي زمرة من أهالي
(سيراليون) المصابين بسوء التغذية"
"حين وصل العميل (فالنتاين)
كانت الطائرة خالية تماما من الأسلحة"
أنا (يوري أورلوف)
- تبا!
- هل تهرب منا؟
- كلا يا (إمبيزي)!
- أتستطيع الركض دون ساقين؟
دعني أمحوه من الوجود يا سيد
(فالنتاين)، الاختفاء أمر عادي هنا
- لا أستطيع
- انظر أين نحن
من سيعرف؟
نحن سنعرف
- سينال عقابه المقدر
- لا أتمتع بهذه الثقة
حسنا، انهض
- ما تهمتي؟
- ماذا تفعل في (سيراليون)؟
- أنا في رحلة سفاري
- حقا؟
هل تقنص حيوان النو
ببندقية نصف آلية؟
هل تعمل في شرطة المحميات أيضا؟
القنص دون ترخيص، أهذه تهمتي؟
لماذا نمارس الألاعيب؟
أنت تهرب الأسلحة
- أتاجر
- تهرب وتتاجر
أنت تثرى بإعطاء أفقر البشر على وجه
الأرض الوسيلة لمتابعة قتل بعضهم
هل تعرف لماذا أزاول هذه المهنة؟
هناك مهام أرفع مقاما
متابعة المستودعات النووية،
أتظنها أكثر أهمية للأمن؟
إنها ليست كذلك، تسعة من بين
كل عشرة من ضحايا الحروب اليوم...
يقتلون بالمدافع الرشاشة
والأسلحة الصغيرة كالتي تبيعها
هذه القذائف النووية تحفظ
في مستودعات محكمة الإغلاق
أما مدافعك الرشاشة طراز (إي كيه )
هي السلاح الحقيقي للدمار الشامل
لا أريد الموت للناس
أيها العميل (فالنتاين)
لا أصوب سلاحا لرأس أي شخص
وأجبره على إطلاق النار
أعترف بأن إطلاق النار في الحرب
يفيد عملي
لكنني أفضل أن يطلق الناس النار
من أسلحتي ولا يصيبون أهدافهم...
طالما أنهم يطلقون النار
أأستطيع الانصراف الآن؟
أنت لا تحمل شيئا ضدي
باستثناء هذه الأصفاد
بما أنك مهتم بالقانون
إلى هذا الحد لابد أنك تعرف...
أنني مخول قانونا
باحتجازك  ساعة دون توجيه تهم
قد تسألني لماذا أحتجزك وأؤكد لك أنه
ليس لاستمتاعي بصحبتك، فهي لا تمتعني
كلا، سأعطلك كل ثانية من الساعات
الأربع والعشرين المسموحة...
لأرجىء قتل تجارتك المميتة لضحاياك
لا أعتبره يوما سلب منك
بل يوما منح لهم
سيتمتع شخص بريء رجلا كان أو امرأة
أو طفلا بيوم إضافي على قيد الحياة
لأنك لست طليقا
لذا سأراك بعد  ساعة و دقيقة
"كان (فالنتاين) يعرف أن حراستي
غير ضرورية فلم يكن هناك ملتجأ"
"أو ربما كان يأمل أن يمزقني
السكان المحليون إربا"
"لكن الطائرة شغلتهم"
"مثل صف سيارة في بعض أحياء
(برونكس)، تصرف غير حكيم"
"من وجهة نظري
هذه سنة (إفريقيا)"
"وربما سنة الحياة"
"كل ما يخرج من الأرض
يعود إليها في النهاية"
"حتى وإن كانت طائرة شحن طراز
(آنتونوف ) وزن  طنا"
هدية
لك
وصلت في الوقت المناسب
كنت أخشى أن يموت
قبل أن تسنح لك الفرصة لتقتله
هذا الرجل جاء إلى هنا آملا
أن يحل محلك
أليس كذلك؟
كلا،
لم آت لأبيع للسيد (بابتيست)
بل جئت لأبيع لأعدائه
ستكون صفقة لا أتمها للأسف
لقد قتل شخصا من دمك... عمك
وذلك حين حاول قتلك
- كلا
- هل ترفض؟
أتريدني أن أخلي سبيله؟
كلا، أنا...
كم أنت متردد!
أنت تريد موته لكنك...
لا تريد أن تضطر لقتله بنفسك
إذن...
سنقتله معا
ستكون...
تجربة تقربنا أحدنا من الآخر
تستطيع منع ما يحدث متى شئت
لكنني لا أظنك راغبا في ذلك،
أصدر الأمر فحسب
قلها
"توقف"
توقف
سأحجز لك غرفة أخرى
يا صديقي
تطل على منظر ألطف بكثير
طلب لك
المزيج البني يا سيد (يوري)
- ماذا؟
- المزيج البني
- ما مكوناته؟
- خليط الكوكايين...
والبارود
يعطونه للصبية قبل المعارك
فيفعلون أي شيء
- في وقت آخر
- أقترح أن تجربه ولو مرة يا سيدي
- لماذا؟
- لأنه بارودك
"قبل تلك الليلة كنت قد بدأت أفرط
في تعاطي الكوكايين بغرب (إفريقيا)"
"لم أكن قد جربت المزيج البني من قبل
كما لم أكن قد قتلت إنسانا من قبل"
هيا
لم أفعل شيئا، أليس كذلك؟
هل فعلت شيئا؟
ليس الكثير
مهلا، أأنت مريضة؟
مرض نقص المناعة؟
الإيدز؟
سلي الرجل الأبيض، لابد أنه يعرف
سيدي، أستنمو يدي من جديد؟
- (سيميون)
- تذكر يا (يوري)
ساند أحد الأطراف
(سيميون)
- لا تقتله، إنه ل(آندريه)
- تبا ل(آندريه)!
أجل، تبا ل(آندريه)!
معذرة، هذا لا يحدث عادة
دعني ألقي نظرة لعلي أصلحه،
أرني
مخزن البندقية هو السبب،
أعطنيها
تبا لك!
"بدأت أشعر بأنني ملعون"
"لعنة القوة التي لا تقهر"
(نيكي)،
اذهب إلى غرفتك من فضلك
لا أصدقك
أتستطيع إثبات أي مما تقول؟
السيد (أورلوف) يتكبد عناء كبيرا
ليضفي المشروعية على أعماله
حتى أمامك،
وربما أمامك بوجه خاص
لا أتوقع أن نجد شيئا هنا اليوم
ماذا تريد إذن؟
كنت آمل أن تساعديني
عرفت أن والديك ماتا
في حادث مأساوي
الأسلحة غير المشروعة
التي استخدمت لقتل والديك...
تم الحصول عليها من رجال
مماثلين لزوجك تماما
أريدكم أن تنصرفوا
حسنا، أيها السادة
"(جاك فالنتاين)، "
(آيفا)
ما الخطب يا (آيفا)؟
لا أستطيع ارتداء الثياب
لا أستطيع وضع الحلي
لا أستطيع قيادة السيارة
لا أستطيع العيش في هذا المنزل،
كل شيء ملطخ بالدماء
ملطخ بالدماء؟
ما خطبك؟
لا تبالغي هكذا
بالطبع أبالغ،
فأنا ممثلة فاشلة، هل تذكر؟
أخبرتك أن مآرب
هذه الجهات سياسية، إنهم يكذبون
إنهم كاذبون، انظري إلي
يكذبون ليحسنوا صورتهم،
لا يعقل أن تثقي بهم
ليسوا وحدهم
لا تقلق،
عائلتك لم تقل شيئا
لم يكن هذا ضروريا
أبيع الناس الوسيلة للدفاع
عن أنفسهم يا (آيفا)، لا أكثر
(يوري)،
أنا أشاهد نشرات الأخبار وأرى الصور
- الأسلحة أكبر حجما من الصبية...
- عملي مشروع تماما
لا أكترث إن كان مشروعا
إنه آثم
أرجوك أن تتوقف
توقفي عن العمل
لن يشكل أي فارق
- سيحل محلي شخص آخر على الفور
- فليكن
نحن نملك ما يكفي
المال ليس لب الأمر
ماذا إذن؟
أنا بارع في عملي
أشعر بأنني لم أحقق في حياتي شيئا
إلا استعراض جمالي
أعني...
أقصى إنجاز حققته أنني ولدت
أنا ممثلة فاشلة وفنانة فاشلة
لست بأم ممتازة
حين أفكر في الواقع
أجد أن جمالي قد زال
فشلت في كل شيء يا (يوري)
لكنني لن أفشل كإنسانة
"أخيرا وجد أعدائي سلاحا
من شأنه إيذائي"
"طوال الأشهر الستة التالية توقفت عن
تهريب السلاح، زاولت أعمالا مشروعة"
هذا سوق بكر، أنا بصدد أكثر من
مليون متر مكعب من الخشب بالعام الأول
أي أكثر من  فصيلة
قابلة للاستخدام
"النفط؟ لا أكتمك سرا الأرض غنية
مثل (تكساس)، ما رأيك؟"
- " آلاف برميل من النفط شهريا"
- لابد أنه يكذب طالما يتحدث
"هناك خزانات غاز طبيعي قبالة
(ساحل العاج) تجهلها منظمة (أوبيك)"
أرقام الهواتف كلها صحيحة
كل العمليات مشروعة
"لا عجب في حيرة (فالنتاين)"
"أشكر الرب على استمرار الطرق
المشروعة لاستغلال الدول النامية"
"لكن المشكلة الوحيدة
في المال النزيه هي صعوبة كسبه"
"الأرباح منخفضة جدا لكثرة مزاوليه"
"إلا أنني كنت قد وعدت (آيفا)"
(يوري)، رئيس (ليبيريا) صاعد
جاء مبكرا، سأعود بعد قليل
حسنا
ماذا جاء بك بحق الجحيم
يا (آندريه)؟
جئنا لحضور محادثات السلام
في (الأمم المتحدة)
فخطر لك أن تزور تاجر سلاحك
في نفس الوقت؟
بدأت أتساءل
إن كنت لا تزال تزاول المهنة
صار الوصول إليك صعبا
على نحو مفاجىء
هذا مؤسف
كنا نتطلع إلى بعض التسوق أنا وولدي
أثناء وجودنا هنا في (نيويورك)
- أنت مراقب
- أجل
أعرف أنهم يلومونني
على كل شيء هؤلاء المنافقون
- إنها حملة قنص
- حملة تطهير
لقد تصاعدت أعمال العنف
وهم يصعبون
علي إعادة تسليح القوات
مما يتطلب رجلا
يتمتع بعبقريتك النادرة
لا أستطيع مساعدتك،
أنا آسف
أنا متفهم
لكن يجب أن تعرف،
نتيجة موقفنا الحالي...
نحن مجبرون
على الإغداق بسخاء غير عادي
سأراك قريبا إذن...
يا "إله الحرب"
لم تحضر لي سلاح (رامبو)
حتى الآن
"في الشهر الرابع والنصف من حياة
الجنين البشري يكون له ذيل كالزواحف"
"أحد الآثار الباقية من تطور جنسنا،
ربما كان هذا ما عجزت عن الهرب منه"
"تستطيع مقاتلة الكثير من الأعداء
والنجاة"
"أما لو قاومت طبيعتك فستخسر دائما"
ألن تنتظرا لتوديعي؟
لن أسافر قبل  دقائق
- آسفة، (نيكي) لديه تدريب سباحة
- حسنا
أنا سعيدة بسفرك
فقد مكثت هنا فترة طويلة جدا
حتى بدأت تثير أعصابي
جلسة التنازل عن حقوق النفط
ستنتهي يوم الخميس
سأعود في عطلة نهاية الأسبوع
ولنسافر إلى مكان ما... البحر
سيكون هذا ممتعا
- هيا
- أنت تثقين بي، أليس كذلك؟
"نظرت في عيني مباشرة كما نظرت
في عيون مئات مسؤولي الجمارك"
"وموظفي الحكومة وعملاء الشرطة"
بلى، أثق بك
"وكذبت دون أن يطرف لها جفن"
- سأراك يا عزيزي
- إلى اللقاء يا أبي
- "تعلمت من أفضل خبير"
- رحلة طيبة
"لكنك لا تهتم بالموسيقى،
أليس كذلك؟"
"كنت هنا من قبل يا حبيبتي، رأيت
هذه الغرفة وسرت على هذه الأرضية"
"كنت أعيش وحدي قبل أن أعرفك"
هذا هو
"ورأيت رايتك على قوس المرمر"
"الحب ليس مسيرة انتصار"
"بل برودة وترنيمة شكر كسيرة"
"ترنيمة شكر"
- إلى أين نحن ذاهبان يا أمي؟
- إنها لعبة يا حبيبي
كالغمضية؟
أجل
كالغمضية
"ربما كان هناك رب في السماوات"
"لكنني لم أتعلم من الحب..."
"إلا السبق إلى إطلاق النار
على شخص آخر"
"أستطيع استشعار التعقب دائما،
أعرف العلامات الدالة"
"لكن المرأة التي أحبها
لم تتعقبني من قبل"
"ليس هداية إلى النور"
"بل برودة وترنيمة شكر كسيرة"
- "ترنيمة شكر"
- "أستطيع تصور موقف (آيفا)"
"كانت ستتفهم لو أن شفرة القفل هي آخر
أرقام ببطاقة تأميني الاجتماعي"
"أو عيد ميلادي أو حتى عيد ميلادها،
إلا عيد ميلاد (نيكولاي)"
"ترنيمة شكر"
"فتح تاريخ ميلاد ولدي ما وصفته
الحكومة لاحقا ب"كتيب للمجازر""
تعال يا حبيبي
(نيكي)، ابق هنا
"جواز سفر"
هيا يا (نيكي)
- هل جئت لتشاهد كيف يعيش الفقراء؟
- أفتقد حساء البنجر الذي تعده
- يقول أبي وأمي إنك أقلعت
- أجل، وأنت أيضا
أتزاول أعمالا مشروعة؟
- هذا صعب التصديق
- لأنها ليست حقيقة
لا يعرف هذا سواك، سأسافر الليلة
لعقد صفقة وأريدك أن ترافقني
لا أستطيع
لدي حبيبة
أعتقد أنها الفتاة المنشودة
كما أنني أفكر
في افتتاح مطعمي الخاص
قد تفيدك هذه الرحلة فمكسبها كبير
(يوري)، لقد قطعت وعدا
لا داعي لأن يعرف أحد،
سنخبرهم أننا ذاهبان في رحلة ترفيهية
- ما حاجتك المفاجئة لي؟
- الفوضى تعم غرب (إفريقيا)
أكثر من المعتاد
لا أستطيع الوثوق في أحد
أحتاج حمايتك
إخوة في السلاح
"الأمم المتحدة"
(يوري)
مرحبا بعودتك
مرحبا بكما،
مرحبا بكما في بلاد الديمقراطية
- ديمقراطية! ماذا شربت يا (آندي)؟
- أنت لم تشاهد الأخبار
أنا متهم بتزوير الانتخابات
لكن بعد هذا القرار
بعد قرار (فلوريدا)
ومحكمتكم الدستورية الهزلية
(الولايات المتحدة) ستصمت للأبد
كيف تنجح في تهريبها يا (يوري)؟
كيف تنجح في تهريبها
بينما يراقبون مجالي الجوي بأكمله؟
حيثما وجدت الإرادة وجد السلاح
بربك! أين نقودي اللعينة؟
بعد التسليم
- لقد تم تسليمها
- هذه الأسلحة ليست لي
بل لجيراني من جهة الغرب
الغرب؟
- أسنذهب إلى (سيراليون)؟
- أجل
وولدي (بابتيست) الابن
سيرافقكما ليعرفكما بالمشترين
- لا نملك شاحنات
- ستكون تحت إمرتكم
بمجرد تفريغها من المؤن الغذائية
سلاح (رامبو)،
أنت رجل يحفظ وعده يا سيد (يوري)
إلى أين سنذهب؟
الجبهة الثورية المتحدة،
مقاتلو الحرية
"كل عصبة منشقة في (إفريقيا)
تطلق على نفسها أسماء نبيلة"
"أسماؤها تحمل ألفاظ التحرير
والوطنية والجمهوريات الديمقراطية"
رائع!
"أعتقد أنهم لا يستطيعون الاعتراف
بحقيقتهم عادة"
"اتحادات القمع الأسوأ
من نظم القمع السابقة"
"تقع أكثر المجازر وحشية حين ينصب
كلا الفريقين نفسه مقاتلا للحرية"
حسنا، أحضرت  وحدة
جديدة تماما، لم تستخدم من قبل
كلها بجودة هذه القطعة،
فماذا لديك؟
يا إلهي!
رباه!
- (يوري)، أريد التحدث إليك
- ليس الآن
بل الآن
معذرة
- ماذا؟
- لا يمكننا عقد هذه الصفقة
- بلى، ماذا دهاك؟
- انظر
انظر هناك، بمجرد أن نسلمهم الأسلحة
سيموت هؤلاء الناس
هذا ليس من شأننا
قتلوا صبيا للتو في عمر (نيكي)
- ما العائق؟
- لا يوجد عائق، سآتي على الفور
(فيتالي)، هذا ما نعرفه دائما،
أننا لا نستطيع السيطرة على ما يفعلونه
كلا، اليوم نستطيع، (يوري)،
انظر إليهم
ماذا تظن أنهم سيفعلون بنا لو تراجعنا؟
سيقتلوننا
وإن مضينا قدما
فماذا سيفعلون بهم في رأيك؟
يجب أن نتصرف
أستحلفك
إنها ليست معركتنا
أرجوك... إخوة في السلاح
- ماذا يقول؟
- نتحدث عن الصفقة
أخي غير راض عن الشروط
لكننا نسوي المسألة، لا شيء يذكر
أليس كذلك؟ لا شيء
لا شيء
أنت محق يا (يوري)
رباه! لا أستطيع تمالك نفسي
- هذه ليست معركتنا
- صحيح
حسنا، ماذا نبيعهم؟
قنبلة صاروخية و مدفع رشاش
و قنبلة يدوية
حسبتها  قنبلة يدوية
"انشغلت بالصفقة
فلم أنتبه لما يجول بخاطر (فيتالي)"
حسبتها  قنبلة يدوية،
أنا مشوش
"بعد التفكير ربما لم أفهم قط
ما يجول بخاطره"
أستميحك عذرا،
هلا تريني ماسة أخرى
"ما أفهمه على وجه اليقين أن (فيتالي)
خرق أهم قاعدة لتهريب السلاح"
"إياك أن تحمل سلاحا
وتنضم إلى الزبائن"
ماذا تفعل؟
هدية ل(يوري)
ابتعد ببطء
كلا يا (فيت)!
"لم يدمر سوى نصف الأسلحة
فكان من حقي أخذ الألماس"
"لو أخذتها فأنا ضائع
ولو تركتها فأنا ضائع"
"وقعت المذبحة تماما
كما تنبأ بها (فيتالي)"
"كما وقعت  مجازر أخرى
في (سيراليون) في ذلك الأسبوع"
"لا يمكنك منعهم جميعا،
ومن واقع خبرتي لا يمكن منع أي منهم"
"يقال إن الشر يسود
حين يعجز الشرفاء"
"المقولة الواجبة هي "الشر يسود""
"عندها زادت سماتي المشتركة مع قائد
ذلك البلد الذي هجرته رحمة الرب"
"كل منا رأى شيئا في الآخر
لم يعجبه"
"أو ربما كنا ننظر في المرآة
لا أكثر"
"دفعت  دولارا لطبيب من (مونروفيا)
لينزع الرصاص من جثمان (فيتالي)"
"ويحرر شهادة وفاة مزيفة"
"ليتني زدت المبلغ"
"هربت ملايين الطلقات"
"والرصاصة التي أودعتني السجن
وجدت تحت ضلع أخي الراحل"
(يوري أورلوف)، نحن عملاء من مكتب
مكافحة الكحول والتبغ والأسلحة النارية
دعني أخمن،
المسألة لا تتعلق بالكحول ولا الخمر
- مطعم (كريميان)
- أبي
ولداي قد ماتا
"ليس بالحياة سوى مأساتين"
"إحداهما هي عدم الحصول على مرادك
والأخرى هي الحصول عليه"
- أهذه إحدى طلقاتك؟
- "أخيرا نال (جاك فالنتاين) مراده"
الغريب أن شهادة الوفاة
تشير إلى موته جراء خلل في القلب
تزوير شهادة وفاة؟
لن أحتجز بهذه التهمة
أنت محق، أنت محق كالمعتاد
هل رأيت جريدة اليوم؟
"كتيب المجازر،
اعتقال تاجر الموت"
شهادات ملكية مزيفة وشركات وهمية
مدرجة بدقة في السجلات
أنت أكبر متعامل مع كل ملك حرب
وديكتاتور وطاغية في كل مكان بالعالم
زوجتك... التي اشتريتها
هي من قادتنا إلى الغنيمة
ليس ذنبها، كل ما في الأمر
أن تعقبها أسهل من تعقبك
- هل تسمح لي؟
- أجل، تفضل
تمتع بها
- بم؟
- بهذه اللحظة
أخبرني أنني أمثل كل ما تحتقره
أنني تجسيد الشر
إنني... مسؤول عن تداعي
نسيج المجتمع والنظام العالمي
أنا حملة تطهير عرقي
مجسدة في رجل واحد
قل كل ما تريد قوله لي الآن
فالوقت يداهمك
أأنت منتبه أم أنك مصاب بالوهم؟
لقد خرقت كل قانون مكتوب لحظر السلاح
لدينا ما يكفي من الأدلة
ليحكم عليك بفترات متعاقبة بالسجن
ستقضي الأعوام العشرة المقبلة من حياتك
متنقلا بين زنزانة وقاعة محكمة
وهذا قبل أن تبدأ
حتى قضاء عقوبتك
لا أظنك مقدرا تماما لخطورة موقفك
عائلتي تبرأت مني
زوجتي وولدي هجراني
مات أخي
صدقني،
أنا مقدر تماما لخطورة موقفي
لكنني أعدك بألا أقضي
لحظة واحدة في قاعة محكمة
أنت مصاب بالوهم
أنت تروق لي يا (جاك)
ربما لا لكنني أفهمك
دعني أخبرك بما سيحدث
كي تهيىء نفسك
- حسنا
- سرعان ما سيطرق الباب
وستستدعى للخروج
"في القاعة سيقف رجل يعلوك مرتبة"
"أولا سيثني على حسن أدائك"
"سيقول إنك تجعل العالم أكثر أمنا"
"وسيبشرك بنيل وسام وترقية"
ثم سيأمرك بإطلاق سراحي
ستعترض
"أرجح أنك ستهدد بالاستقالة"
لكن سيطلق سراحي في النهاية
سيطلق سراحي لنفس السبب
الذي تعتقد أنني سأدان به
صحيح أنني أتعامل مع عدد من أكثر
الرجال شرا وسادية
ممن يدعون القيادة في هذا الزمان
لكن بعض هؤلاء الرجال أعداء لأعدائك
وبما أن أكبر تاجر سلاح في العالم هو
رب عملك... رئيس (الولايات المتحدة)
الذي يشحن بضائع يوميا
تفوق ما أشحنه في العام الواحد...
فأحيانا ما يكون محرجا
أن تظهر بصماته على الأسلحة
أحيانا ما يحتاج لرجل أعمال حر
مثلي
ليوفر السلاح لقوات لا يليق
بأن يشاهد وهو يوفر لها السلاح
وهكذا...
أنت تعتبرني شرا...
لكنني ولسوء حظك شر لابد منه
بوسعي أن أقول،
"اذهب إلى الجحيم"
لكنني أعتقد أنك في الجحيم بالفعل
سررت بالتعامل معك
"يفرح معظم الناس
بمجرد الخروج من السجن"
"أما أنا فأتوقع
تقاضي الثمن للخروج منه"
"لست بأحمق،
أعرف أن حاجتهم لي في ذلك اليوم"
"لا تعني أنهم لن يجعلوا
مني كبش فداء في اليوم التالي"
"لكنني عدت لمزاولة ما أبرع فيه"
"هل تعرفون من سيرث الأرض؟"
"تجار السلاح"
"لأن كل من سواهم منشغلون
بقتل بعضهم"
هذا سر بقائهم،
إياك أن تدخل الحرب...
لا سيما ضد نفسك
ترجمة: في. إس. آي - مصرية ميديا،
القاهرة